Esse módulo foi o Primeiro módulo onde eeu aprendi tanto mais tanto! fiquei maravilhado e inclusive ganhei já meu primeiro certificado no curso de IA engineer 
ou Engenheiro de IA;
Aqui vou te contar tudo sobre o que eu aprendi nesse módulo (quem quer que você seja rs)...recrutador, amigo, namorada, cachorro ou eu mesmo do futuro reviistando
essas a notações.

Nesse módulo Introdução a Inteligencia artificial eu aprendi sobre:
- O que é IA
- História de como a IA começou (com inslusive a história e o relato de (não lembro o nome))
- Machine Learn 
                                                       O que é IA?
Eu aprendi que Ia é todo softwaer que consegue imitar a inteligência e as açoes humanas para resolver problemas e realizar tarefas; Resumo do resumo Ia
é todo softwaer que imita o ser humano.
A IA surgiu lá em 1950 pelo Alan turning; olha que interessante, esse super gênio fez uma pergunta para todos os seus colegas: Computadores Podem pensar?
Então genialmente Alan criou o conceito e a teoria da Inteligência artifical; Essa teroria era perfeita mas tinha um duro e infeliz problema:

Se tinha a teoria mas não se tinha como executar; Os hardwares daquela época eram incapazes de suportar performar e executar bem as coisas que nem a 
IA faz nos dias atuais; Era necessário computadores superpotentes para que a ideia saísse do papel e virasse realidade;

Até aí você já deve ter falado (hehe essa ideia naquela época não saiu do papel, mas se a gente tem a IA hoje dominando o mundo, naturalemnete isso indica
que a ideia saiu do papel;) E SIMMM VOCE ESTÁ CERTO; A questão é: Quando? 
1997: Os chinezes criaram uma maquina, um computadrzão (ele era burro por que não programaram ele para aprender, mas sim para decorar coisas) então a equipe
viu o melhor jogador de Go da história e colocou ele para jogar contra a maquina; A maquina soube e conseguiu vencer por que lhe foi dada os dados do estilo
de jogo daquele jogador; Incrível e foi um marco para a tecnologia; Mas por que o pulo do gato para a gente entender a evolução da maquina está em aquele
computador ser burro? Por que em 2016 a Alfa GO, não decorou jogadas de um dos jogos mais impossiveis e infitos de jogar, mas APRENDEU A JOGAR e criar suas
próprias estratégias e jogadas; Partimos de um sistema que aprende a fazer o que foi pedido de forma "automatica" para um que APRENDEU a realizar uma tarefa
e desenvolver características únicas; Para em fim em 2022 ser criado o chatGpt assim permitindo o tempo responder a pergunta de Alan: 

-Alan: computadores podem pensar? (1950)
-Computadores: Sim podemos; (2022)   

Agora quer um dadinho legal? eu aprendi que o alcançe do chat gpt foi absurdo e bateu record de tecnologias inventadas que receberam o: olofote global; 

Para alcançar 50(milhões) de pessoas:
- Telefone: 75 anos
- TV: 13 anos
- Internet: 4 anos
- faceBook: 3 anos
- Instagram: 2 anos
- ChatGpt: em 5 dias 1 (MILHÂO) de usuarios! em 2 meses? + de 100 (MILHÔES de usuários) 

Lição mais valiosa da Aula: Uma pessoa com o tempo pode esquecer do que lhe foi ensinada. Uma IA jamais vai esquecer uma lição que você ensinou a ela;

Mas falei sobre o que as maquinas aprenderam e como evoluíram; AGORA como as Inteligencias artificias aprendem?

As  IA's aprendem de pelo menos 2 maneiras, Depping Learn; No módulo introdução a IA aprendi sobre Machine Learn:



Machine learn é o aprendizado de maquina, aonde a maquina aprende observando padrões, experiencias e consequencias; 

Pensa no exemplo de uma criança ela pega um brinquedo na mão (obtem um dado) ela olha pro brinquedo e solta;
o que acontece? o brinquedo cai. E ela aprende relatividade! pelo que? obtenção de dados + análise + efeito (causa e efeito)
Essa ilustração é a execncia do machine learn; 

Dentro do machine Learn existem varias formas de aprendizado de maquina

Mas o Rodolfo me esninou que existem 3 ingredientes para a receita 
(só antes de a gente entrar a fundo no que é machine learn)
Para uma IA aprender ela precisa de :

* Uma enchurrada de dados = experiência
* Algorítimos = para ela saber a sequencia de passos para executar uma tarefa 
* Poder computacional = para ela conseguir executar o que se espera dela (algorítmos + dados)

- Aprendizado por supervisão {
    A inteligencia artificial é supervisionada por um humano que ensina a ela sobre determinada coisa; Um desenvolvedor disse IA quero que você
    saiba a diferença entre e-mais verdadeiros e spam e classifique como verdadeiro ou spam. Se tiver erros de digitação é SPAM! (Algoritimo)
    Caso seja denuncie.
    IA recebe esses dados (enchurrada de dados) e assim como a criança obtem analisa 
    ela foi vendo e percebendo que realemnte todo g-mail que tinha
    (erros de digitação) eram spam, assim ela denunciou o SPAM e agora aprendeu que todo e-mail que tinha erros de digitação era spam!;
    Agora a proxima vez que ela receber um e-mail para analisar ela já saberá a diferença entre um e-mail que é spam e um que é seguro 
    denunciando um e-mail que é SPAM (poder computacional)    

       
 }   
- Aprendizado não supervisionado{
    É um aprendizado onde novamente o ingrediente (enchurrada de ddaos) é o pilar da receita;
    A IA recebe muitos muitos dados e a partir dos padroes vai separando esses dados em grupos e tratando cada grupo segundo o padrão
    específico de cada grupo; Muitos podem parguntar, ah qual é melhor Aprendizado supervisionado ou o não supervisionado?

    Aí eu falo que nem minha primeira professora de programação lá em 2023 a Iasmim Oliveira: DEPNDE!
    o machine learn de aprendizado não supervisionado é efetivo e útil em casos em que se seria impossivel ou demanaria muito tempotratar de 
    alguns dados específicos. Exemplo dados de conteúdo na netflix; Quantos milhões de úsuarios a netflix tem? MUITOS! e a gente já sabe que o Algorítimos de
    sugestão de conteúdo/filme é inteligencia artifical. Mas já pensou se essa IA tivesse um ou muitas pessoas dizendo o conteúdo que cada user gosta e
    para ela sugerirpara cada user X conteúdo? Seria impossível! por isso nesse caso a IA recebe todos os dados de todos os usuários com todo conteúdo que
    o usuario consome; Ela mesma analisa processa os dados e vai separando por categoria; tipo ela recebe 5 usuarios a ela ve : Opa 4 desses curtem o genero 
    romance e 1 doramma; então ela vai separando por categoria e quando é a hora de mandar sugestão de conteúdo ela manda na categoria específica.   
}
- Aprendizado por recompensa {
    A maquina tem pontos se ela por exemplo erra uma ação ela é notifficada e é punida
    a punição é ela perder os pontos e a maquina não quer perder  pontos por que ela entende que isso é ruim,então ela vai buscar evitar esses mesmos 
    erros e buscar fazer o contrario e acretar. quando ela ver que uma ação a leva a ganhar mais pontos ela naturalmente vai buscar repetir mais vezes
    aquela, ou outra ação que a faz ganhar pontos. Um exemplo que o Rodolfo deu foi dos carros Virtuais lá dos Estados unidos

    São Carros que recebem corridas e passageiros e dirigem sozinhos sem nenhum mototista. a forma como esses carrros aprenderam foi jsutamente
    o machine learn voltado ao aprendizado por recompensa. (O rodolfo disse claro, que esse aprendizado era feito num simulador e quando o carro
    esta pronto e treinado aí sim ele vai a rua ) ex: 
    -Passou no favor vermelho = punição alta, perdera muitos pontos!
    -Subiu na guia = punição média, perderá alguns pontos 
    - estacionou peerfeitamente = ganhará alguns pontos
    - identificou e deixou pedestre passar = parabens! ganhará muitos pontos 
}

Assim isso foi tudo o que eu aprendi com meu professor Rodolfo Nesse módulo de Introdução a IA.