                                                            N8N
O N8N é uma das principais ferramentas de automação usada na web para automatizar processos e resolver problemas reais
com ela podemos fazer integrações com sistemas de terceiros, integrar chatbots  e construir fluxogramas automatizados para empresas

                                                      NÓS CONDICIONAIS NO N8N
Aprendi que num fluxograma, quando queremos que nosso fluxo tome rumos diferentes a depender de eventos distintos, usamos condicionais
para dividir o fluxo do workFlow. Entretanto o N8N nos oferece a princípio duas condicionais para dividirmos os caminhos que nosso fluxo executará
Nos oferece o nó condicional IF e o nó condicional Switch.
                                                          
IF vs SWITCH:                                                                    
Aprendi que usamos IF quando nosso sistema tem apenas 2 saidas finais no workflow. ex: um webhook (ouvido do fluxograma que escuta chamadas externas
recebendo dados, objetos e etc...) escuta 2 chamadas. Uma get e uma Post, se for get, um nó é executado. Se for Post outro nó é executado
Usamos If quando existem apenas 2 saídas possiveis para o fluxograma. E se forem mais de 2 saídass?? ou seja quando se trata de uma automação maior
com mais etapas? Aí entra o nó Switch! que é resposável e mais útil quando se trata de um workFlow com mais de 2 saídas possiveis  
                                                         
COMO USAR O IF?:                                                     
Bom até então, pelo que aprendi, o nó IF vem com o primeiro campo de configuração pedindo para especificar que  tipo de dado o Nó If vai
receber. Após escolher o tipo de dado vem a etapa de configurar a condicional:

* A doc lista o que você pode fazer dependendo do tipo de dado:

* String (texto): se for -igual, se contém, se começa com, se termina com, se é regex etc.

* Number (número): se é igual, se é maior, se é menor, se é maior ou igual, se é menor ou igual.
 
* Date & Time: se for antes, se for depois, se for igual, se não for igual.
 
* Boolean: se é true, se é false.
 
* Array: se contém, se não contém, se tem tamanho igual a, se tem tamanho maior que, etc.
 
* Object: se existe, se não existe, se veio vazio, se não veio vazio.


                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
                                                     ERROS EXPRESSIVOS
1- No fluxograma tem duas saídas o que estáva acontecendo era que o nó if estava mesmo sendo configurado permitindo que o fluxogramaex
executasse os 2 nós de uma vez, em vez de um por chamada http

Resolução: 

