
IA x Programador 
mentira: IA vai roubar o emprego de quem é deveriam

O gps substitui o motorista? não! apenas é uma ferramenta que o ajuda e torna ainda mais efetivo, mais facil e mais rápido seu trabalho.

Mas no entanto, programadores que não aprendem a mecher em inteligência artificial esses sim podem perder seus empregos. PARA A IA?
não! mas sim para outro programador que é proeficiente em inteligencia artifial.
dado comprovado: Programadores que usam inteligencia artifial da forma correta e obtém conhecimento nessa nova tecnologia, são proffisionais 
70% mais produtivos do que profissionais que não usam inteligencia artificial.
A IA permite  
-debugar códigos com mais agilidade
- códigos de exemplo para aprendizado
-aprender conceitos novos

Entretanto a IA não deve FAZER por nós, ela deve AJUDAR no processo e FACILITAR. O GPS não dirige pelo motorista, ele só ajuda  a terefa ser executada
com mais facilidade. 

Ilustração rápida: 
O que faz de um programador ser digno do título de programador? 
pense na seguinte ilustração: você com certeza já ouviu o que se disse "Pai é quem cria"

Mas todo ser humano do sexo masculino que tem um filho, naturalmente é pai. Assim como 
toda pessoa que escreve código é naturalemnte um programador. 

Entretando o se o Pai não cria, instrui e dá amor ao filho....ele por mais que seja o Pai, não é digno deste título. 
Da mesma maneira o programador é mais e infinitamente além de um escritor de código. escrever código não é o que torna um programador digno do título.
mas sim, assim como aquele pai que cria, instrui e dá amor ao filho....é digno de ser chamado programador aquele que resolve problemas, que toma decisões,
que sabe trabalhar bem em equipe, que participa de reuniões com o time e que usa o pensamento sistemico mais do que o teclado.

É por essas e muitas outras razões que os programadores jamais serão substituído pelas inteligências artificiais.
Ao menos que sejam APENAS escritores de códigos, indignos do título de programadores, estes por sua vez deveriam repensar sobre suas ações.    