
                                                       Tudo o que eu aprendi do bootcamp de formação em
                                                                 COMO SER UM GESTOR DE IA 
                                                                         28/08/2025

Você verá aqui os registros de aprendizado que obtive num empolgante bootcamp que pude ter o privilégio de participar; Esse evento foi organizado e realizado
pelo time DevClub com Rodolfo Mori como anfitrião e maestro do evento.    


Nesse bootcamp eu estou muito empolgado e aprendendo MUITO; para mim é incrível poder aprender sobre a maior ferramenta ja criada pelo ser humano! Inteligencia Artificial;
No dia 1 do bootcamp já consideramos a primeira pergunta: 
                                                                    O QUE É UMA IA?

Ia é qualquer software que imita o ser humano! melhor ainda, é todo software que imita a inteligencia humana para resolver problemas;
O Rodolfo usou uma ilustração incrível mostrando como a IA imita em vários aspectos o comportamento humano;  
  Cerebro Humano : (Reconhece rostos) x IA: (reconhece imagens) 
  Cerebro Humano : (entende idiomas) x IA: (traduz textos)
  Cerebro Humano : (toma decisões) x IA: (dá sugestões) 
  Cerebro Humano : (Aprende errando) x IA: (melhora com dados) 
Mas sabe o que foi chocante para mim? o rodolfo ensinou que as Inteligências artificiais existem desde os anos 90! ou mesmo já estava entre nós nos dias 
"recentes" e de modo sutíl; exemplo: algorítimos sugestivos a respeito de roupas, conteúdo, aliemnto, videos, netflix e etc... TUDO ISSO já por sí só 
envolve fortemente Inteligencia artificial; a questão é: Por que viemos a falar só nos dias atuais  a respeito de IA e de inteligencia artificial? acho
que melhor falando... por que foi notado só agora ou por que só agora os olofotes do mercado e do mundo estão voltados para a IA?
Por conta das IAS GENERATIVAS (ELAS SÂO ABSURDAAASSS E REVOLUCIONÁRIAAASSSSS) já já eu conto o que eu aprendi sobre elas; Agora vou deixar registrado
um dos conteúdos também que tenho muito carinho de lembrar, de ter aprendido e de quem sabe um dia também ensinar:
                                                                      
                                                                      COMO A IA APRENDE?   

Existem duas formas das Ias aprenderem: 
MACHINE LEARN: Machine learn é o aprendizado de maquina voltado a observação de Padrões; como assim? Aprendi que uma maquina com a forma de aprendizado de 
machine learn é um aprendizado felxível, não aprende ou executa com regras programadas
ela aprende observando padrôes analisando o efeito desses padrões e então consolidadando o aprendizado. 

Exemplo: Um time queria treinar uma IA para diferenciar se um e-mail era golpe ou era limpo mandaram para essa IA centenas de e-mails e disseram :
IA se você ver q o e-mail contém palavras trocadas ou erradas não é seguro; então a IA foi recebendo + de 1000 e-mails e analisando; Ela percebeu que
todo o e-mail que de fato continha caracteres invertidos e erros de digoitação eram e-mails falsos; Ao ponto de essa IA agora por sí só
já saber diferenciar e-mails seguros de e-mails fake; sem a necessidade de ter alguém explicando para ela o que é um e-mail seguro e o que é golpe
visto que este padrão já não é mais desconhecido para a Inetligencia artificial;     

DEPING LEARN: Esse conceito é impressionante e aguçou ainda mais minha vontade de aprender mais a respeito desse conceito;Deping Learn é um aprendizado
de maquina mais profundo; Podemos tranquilamente dizer que é uma tipo de Machine Learn mais profundo;   
Essa forma da maquina aprender é voltada a ao aprendzado de maquina por camadas; como assim? Machine learn é um processo mais " lento e mais superficial"
exemplo: a maquina tem uma tarefa X aprende aquilo por padores e já era; Deping learn a maquina aprende por camadas assim como os neurónios do cérebro por exemplo
processam-se ao reconhecerem um rosto:
exemplo: ao olharmos para uma fisionomia em uma fração de um milésímo de segundo...um neurônio reconhece um nariz o outro uma orelha, o outro a boca o outro
o cabelo e por último ele junta todas as informações mandando a mensagem : Opa! isso aqui é uma pessoa!!! ou opa isso aqui é um dog e etc...


Tecnicamente falando os processos de processamento da maquina quando esta possui deping learn como forma de aprendizado é: 

Camada 1: Detecção de bordas
camada 2: Detecção de formas
Camada 3: detecção de olhos
Camada 4: detecção de rostos
Camada 5: Reconhece pessoas      
Uma loucura né? loucura? loucura são as IA's generativas , da qual vou dizer agora:
                                                                
                                                                 IAS GENERATIVAS  

Como dito anteriormente a inteligencia artificial existe desde 1990; Mas a questão é por que em 2023 foi quando os olofotes de todo o mundo foi voltado para
essa área da tecnologia.....Por que?? Achei espantoso o fato de analisar mais a fundo como uma IA aprende; Estudei como maquinas aprendem, agora vi como maquinas 
CRIAM!... É! É isso mesmo. IA's generativas são Inteligencias artificiais que não só aprendem MAS CRIAAAMMMMM; Definição técnica como eu anotei da aula foi que:
IA's generativas são Intligencias artificiais que produz conteúdo original como textos, imagens, músicas, códigos e vídeos. 
Ao invés de apenas analizar dados existentes ela cria algo completamente novo baseado no que aprendeu;
O prof Rodolfo deu o exemplo de um gato; A IA recebe várias imagens de um gato e pum! aprende o que é um gato via machine learn e deping learn;
Após isso a IA cria o que ela quiser a base desse gato que ela aprendeu; Então se a IA generativa  ela aprende o que é um fogete e o que é um gato ela 
consegue criar um gato voando de foguete;

Como dar um start nessa formação em inteligencia artificial? dica 1:
seja um IA first: IA first é uma pessoa quue começa a praticar engeharia de prompts e resolver problemas simples com Inteligênci artificial. Treinando a 
capacidade de resolução de problemas com Inteligencia artificial;  
                                                                       
                                                   
